PRZEDSTAWIONE POSTACI, NAZWISKA
I PRODUKCJE FILMOWE SĄ CAŁKOWICIE FIKCYJNE
Otwórz!
Otwieraj drzwi!
Myślałeś, że nic nie zrobię?
Otwieraj!
Nie, proszę!
Uspokój się.
Krew!
Zaraz zobaczysz!
Czekaj!
Cięcie!
Przerywamy.
- Hong.
- Tak?
Możemy nagrać jednym ujęciem
scenę dźgnięcia aż do jej finału?
Nie będzie łatwo.
Ale spróbuję.
Dobrze, zaczynamy od nowa.
- Min-ja.
- Tak?
Było poprawnie.
Tym razem najpierw podnieś nóż.
Potem rozbij szybę i wejdź do pokoju,
gdzie, po krótkiej szamotaninie,
- ugodzisz Ho-se.
- Dobrze.
Po spojrzeniu na jego martwe ciało
zejdź po schodach
ze złowieszczym wyrazem twarzy.
Cały czas graj.
Nagrywamy jednym ujęciem.
- Dobrze.
- Zrozumiałaś?
Weźmiesz?
Wymienili szybę?
Dobrze, zaczynajmy.
Popraw mi włosy.
Na miejsca. Dobrze.
Na miejsca.
Akcja!
Otwieraj!
Proszę, przestań.
Przerażasz mnie.
Oddaj to albo cię zabiję.
Już!
Kochanie, proszę cię, odłóż nóż.
Parszywy draniu!
SCENA 24 — FABRYKA
Od kilku dni śnię o tym samym.
Każdej nocy w mojej głowie
odtwarzane są filmy.
Niesamowite sceny
odgrywają się w moich snach.
Są zbyt wyraźne, by je zignorować.
Tabletki już nie działają.
Brałem jedną, potem dwie, trzy...
Teraz potrzebuję wszystkich,
żeby się uspokoić.
Muszę nakręcić to od nowa.
Inaczej nigdy nie ucieknę od tej udręki.
Wiem, że mam w swoich rękach arcydzieło.
Grzechem byłoby zignorować je
ze strachu przed krytyką.
Mówię ci,
ludzie wiedzą tyle, ile widzą.
- Zamówiłeś?
- Tak, zaraz podadzą.
- Jedz.
- Poczekam.
Podobno skończył pan film.
Kolejny pikantny dramat?
Nawet jeśli, niech będzie z klasą.
Mamy dość szmir.
Szmir? Zważaj sobie.
To jak mam nazywać te filmy?
Poza debiutem kręci pan szmiry.
„Ognista miłość”
to pośmiertny film reżysera Shina.
Faktycznie.
Kim otrzymał zasługi za nic.
Napisałem scenariusz, słowo po słowie.
Jasne.
Odwalił pan robotę za Shina.
Krytycy z klasą.
Niech pan stworzy coś wartościowego
i nie niszczy reputacji Shina.
Wciąż waletuje w jego domu?
Proszę.
WCZESNE LATA 70., JESIEŃ
PAJĘCZYNA
Zostawcie to tam.
Gdzie kierownik Kim?
Jest pan.
Chwila.
Niech pan nie ucieka.
Dzień dobry.
Panie Kim!
- Słucham pana.
- Nie może pan tak uciekać.
Nie mówiłem przez telefon,
ale potrzebuję tylko dwóch dni.
- Dlaczego?
- Wyjdzie nam zupełnie inny film,
jeśli troszeczkę zmienię zakończenie.
Mam w rękach arcydzieło.
Co planuje pan zmienić?
Myślałem o zakończeniu.
Dlaczego? Zakończyliście zdjęcia.
Jeśli zmienię zakończenie,
wyjdzie arcydzieło.
Ale po co? Niech
pan robi to, co zawsze.
- Dwa dni, proszę pani.
- Pani prezes.
Mój mąż umarł wieki temu.
Dobrze, pani prezes.
Dwa dni, proszę.
Nie zmieni to historii?
Sprawdziłem ciągłość fabuły.
Nie będzie żadnych problemów.
A cenzura?
Liczyłem na kontakty pani prezes.
Nie mam żadnych.
Poproś Mi-do.
Mi-do?
- Pojutrze ściągną scenografię.
- Co?
- Kręcą „Przestrzeloną miłość”.
- Wciąż?
Jeszcze nie zaczęli.
Lecę w interesach do Japonii.
Złoży pan jutro podanie.
- A jak odrzucą?
- To ma pan pecha.
Potrzebuję tylko dwóch dni,
zanim zaczną z „Przestrzeloną miłością”.
- Wie pani, jacy oni są.
- Mam to gdzieś.
Kierowniku Kim,
spotka się pan z cenzorami.
A pan porozmawia z Mi-do
i zda mi relację.
Wychodzę.
Po co robić dokrętki w dobrym filmie?
Bez zgody cenzorów ubijcie projekt.
Bezpiecznej podróży!
Mi-do...
Panno Kwon.
Czy Jeong? Kwon?
Kwon.
- Gdzie jest Mi-do?
- Pewnie na planie.
To jest plan filmowy.
- Naprawdę?
- Tak.
Jest bardzo istotny.
- Niesamowite.
- Nie do wiary.
- Przyszedł reżyser.
- Reżyser!
- Momencik.
- Przepraszam.
Możemy zrobić zdjęcie z reżyserem?
Naturalnie. Proszę zaczekać.
Dziękujemy.
Inwestorzy z Japonii
chcą z panem zrobić zdjęcie.
- W porządku.
- Chodźmy.
Możemy najpierw porozmawiać?
Potrzebuję dwóch dni na dokrętki.
- Nie skończyliście?
- Coś mi umknęło.
Mogę zamienić „Pajęczynę” w arcydzieło.
- Co na to ciotka?
- Wysłała mnie do ciebie.
To była wytwórnia twojego ojca,
niedługo ty ją przejmiesz.
Ciotka nią zarządza.
Prezes Baek zależy na pieniądzach,
nie na filmach.
To sztuka, nie biznes.
Powinnaś przejąć wytwórnię.
Poszczęściło jej się,
bo została kochanką reżysera...
Dobrze, już.
Najpierw przejrzę scenariusz.
- Co? Naprawdę?
- Tak.
A teraz chodźmy zrobić to zdjęcie.
- Muszę?
- Tak.
- Przepraszam.
- Tak?
To pan reżyser.
Reżyser?
No dobrze, sfotografujmy się.
Jeden, dwa, trzy.
Jeszcze jedno.
Szeroki uśmiech!
Cholera!
Co ci idioci mogą wiedzieć
o moim filmie?
Nie po to wypruwam sobie żyły,
żeby te gamonie krytykowały,
że to czy tamto jest źle.
Krytyka to akt zemsty
niewydarzonych artystów.
Za dwa dni stworzę arcydzieło
obnażające ludzką irracjonalność.
Będą je wychwalać i mówić,
że jest lepsze niż mój debiutancki film.
Zszokuję widownię
zapierającym dech konfliktem.
Każda postać będzie próbowała ukryć
wstrętną irracjonalność,
ale ja obnażę brudy ludzkości
scenami pełnymi napięć.
Co?
Dlaczego tam stoisz?
Gdzie się podziewałaś?
To koniec.
Twój i całej tej rodziny.
O czym ty mówisz, kochanie?
Opowiadaj. O czym ty mówisz?
Wciąż uważasz mnie za zabaweczkę syna?
Ta rodzina niszczy kobiety!
Sami zobaczycie.
Tak?
Halo?
- Panie reżyserze!
- Tak?
- To ten telefon.
- Co?
Dzwonią do pana.
W porządku.
Kto to?
- Kierownik Kim?
- Tak.
- Panie kierowniku.
- Halo?
Momencik. Ciszej bądź!
- To do mnie?
- Nie.
No dobrze.
Jestem po spotkaniu z cenzorami.
Powiedzieli, że to zbyt wywrotowe
i nieobyczajne, więc nie zgodzili się.
Byli oburzeni
- takimi zmianami w scenariuszu.
- Zmieniłem tylko końcówkę.
Wiem, że to nietypowy film,
ale powinien był pan ich przekonać.
Przykro mi, mamy związane ręce.
Wie pan, że w tych czasach
łatwo trafić za kraty.
- Nic nie poradzimy.
- Bez przesady.
To nie jest wywrotowy film.
- Porozmawiamy później.
- Naprawdę...
Halo?
Potrzebuję dwóch dni.
Tylko tyle.
Wiem, że jeśli tego nie nakręcę,
będę cierpiał do końca życia.
Będą mnie lżyć za reżyserowanie szmir.
Dobry Boże,
jeśli istniejesz, proszę,
wysłuchaj mojej desperackiej modlitwy.
Dobry Boże...
- Mi-do?
- Panie Kim.
Przeczytałam scenariusz.
Naprawdę? I co myślisz?
Genialny.
Bardzo pana szanuję.
To mnie poruszyło.
Majstersztyk.
Jakbym czytała Kafkę.
- Kafkę?
- Tak.
- Widać, że studiowałaś za granicą.
- Na pewno chce pan takiego zakończenia?
A co?
Nic, jest niezwykły.
Miło mi, że to dostrzegasz,
nie to co cenzorzy.
- Niech pan nagrywa.
- Mogę?
Mam dobre przeczucia.
Kiedy to czytałam,
serce waliło mi jak młot.
Nie miałam w rękach nic lepszego.
O rety.
Ten film będzie hitem!
Panie Kim,
chcę być częścią tego arcydzieła.
To moje nowe marzenie,
które pragnę zrealizować.
Kiedy już przejmę firmę,
dokończę studia
i zostanę producentką
wspierającą takich artystów, jak pan.
Co studiowałaś?
To bez znaczenia!
- Oczywiście.
- Co pan robi, panie Kim?
Musi pan nakręcić sceny,
które rozgrywają się w pana głowie.
- W tej chwili!
- Racja.
- Tak, jeden dzień.
- Scenariusz.
- Zrób pięć kopii.
- Dobrze.
- Niech pan rozmawia.
- Ręczę głową.
- Wyszło znacznie lepiej.
- Idę na plan.
Halo?
Dostosujemy harmonogram zdjęć.
Tak, uporamy się raz-dwa.
Mamy potwierdzonego Ho-se Kanga.
A ja zgodę od inwestorów z Japonii.
Naprawdę? Brakuje tylko Yu-rim.
- Załatwimy to.
- Doskonale.
Panie reżyserze!
Jak chce się pan uporać
z konsekwencjami?
Co powiem pani prezes?
- Mam zgodę Mi-do.
- To prawda.
Nie o to mi chodzi.
Będzie po nas,
jeśli ministerstwo się dowie!
Uwiniemy się.
Niby jak? Panie Kim!
Przepraszam.
Pod koniec główna postać
stanie się nowoczesną kobietą.
Nie bohaterką tragiczną,
która poświęca się dla męża i rodziny,
ale asertywną, nowoczesną kobietą
rozumiejącą ekonomię.
To wzmocni wydźwięk historii.
Dlatego ściera się z panią Oh.
To nie byle potyczka,
ale zacięta walka kobiecych pragnień.
Finał będzie bezprecedensowy.
Od czego zaczynamy?
Od pierwszego spotkania Min-ja z panią Oh.
To dość wcześnie.
Przygotowujemy się?
Od tej sceny nastąpi zmiana zakończenia.
Bierzmy się do pracy.
Ludzie pragną nowości.
Muszę dać im coś mocnego i unikalnego,
coś, czego jeszcze nie widzieli.
STUDIO FILMOWE SHINSEONG
- Witamy!
- Cześć wszystkim.
Dziękuję. Masz lusterko?
Jesteście.
Dziękujemy za przyjazd.
Po co to?
Witam panią.
- Po co te dokrętki?
- Nie wiem, niedawno się dowiedziałem.
To tylko jeden dzień, prawda?
Witamy!
Myślałam, że będę sama.
Jak mieliby kręcić tylko z tobą?
- Cześć, Ho-se.
- Dobrze wyglądasz, Min-ja.
Mamy dzisiaj sporo do zrobienia,
więc nie ociągajcie się!
Uwielbiam zapach planu!
- Dawno mnie tu nie było.
- Ile?
- Trzy, cztery lata?
- Aż tyle?
Szybciej!
Nie wybrzydzajcie!
Wymieniajcie się między sobą,
jeśli rozmiar nie pasuje.
Szybko!
Przepraszam, mam tu płaszcz.
Wygląda pan w nim
jak prawdziwy detektyw.
Często grywam tę rolę.
Nie grał pan detektywa
w „Samotnej czarnej róży”?
- Nazywał się Hwang?
- Inspektor Hwang.
Grałem go przez dziesięć lat.
Można powiedzieć,
że jest pan gliniarzem!
W domu mam nawet celę.
W ramach przygotowania do roli detektywa.
Cela?
Niesamowite.
Prawdziwe aktorstwo metodyczne.
Śpię w niej po kłótniach z żoną.
Jest wygodna.
- Naprawdę?
- Tak.
- Jestem gotowy.
- Ja też.
- Wychodzimy?
- Tak jest.
Poważnie?
Wszystko zmienili.
Nie mogę uwierzyć.
Uczeszę panią.
- Podejdziesz?
- Pani wybaczy.
- Zaczesz je do tyłu.
- Dobrze.
Wszystko jest całkiem inne!
Moja postać w połowie się zmienia.
A rozumiesz zakończenie?
- Pański kostium gotowy.
- Dobrze.
Może to dziwne, ale tamto zakończenie
mi się nie podobało.
Co to w ogóle znaczy plan-séquence?
To po francusku? Tak brzmi.
Po co używać francuskiego,
jak jest angielski?
Dokładnie.
- Kreska!
- Dobrze.
Podkreśl oczy.
„Dlaczego? Nie zostawiaj mnie”.
„Nie zostawiaj mnie!”.
„Kocham cię całym sercem”.
Yu-rim!
Chodź tutaj!
Pogadajmy na osobności.
Nakręćmy swoje sceny pierwsi.
Miałam nocne zdjęcia do serialu,
padam z nóg.
Też jestem zmęczony, ale musimy to zrobić.
Ile to jeszcze ma trwać?
Co mam zrobić?
Staram się, jak mogę!
Nie płacz, przestań.
Bo napuchną ci oczy.
Myśl o oczach.
Makijaż ci się rozmywa.
Przygotować się do zdjęć!
Przepraszam. Zostaw wszystko mnie.
YU-RIM HAN I HO-SE KANG
CO ICH ŁĄCZY?
- Sun-woo, to 2 kilowaty.
- Ostrożnie!
Makijaż gotowy!
Przestawcie światło.
- Przyprowadzić reżysera?
- Tak.
Przygotować się.
- Słyszeliście.
- Ekipa z planu.
Wyjdźcie.
- Lee!
- Już.
Chodź do mnie, Lee.
- Zaczynamy.
- Dobrze.
- Aktorzy przeczytali scenariusz?
- Tak, rozdałam im go.
- Komuś się nie spodobał?
- Zapytam.
Na pewno.
Powiadom wszystkich o kolejności zdjęć.
- Dobrze.
- Jest ekipa?
- Jesteśmy gotowi?
- Tak.
- Witamy.
- Dzień dobry wszystkim.
Na miejsca.
Akcja!
Nie chcę synowej,
która zaniedbuje obowiązki domowe
czy zostawia bałagan,
bo musi iść do pracy w fabryce.
Bez obaw, będę cię wspierać
w domu i poza nim.
Min-ja ma dyplom z ekonomii.
To nasza kierowniczka.
Lepiej jej nie nadepnąć na odcisk.
Chodź.
Tędy.
Obsługiwałaś maszynę do szycia?
- Rzadko.
- Ukłułaś się igłą?
Nie.
To bądź ostrożna, bo twoja ręka
będzie cała postrzępiona.
Po obiedzie kierowniczka
da ci napój energetyczny...
Po komplikacjach
udało mi się wznowić zdjęcia.
Musimy nagrywać.
ŚWIĘTE ZMARTWYCHWSTANIE
Święte zmartwychwstanie
Radujmy się, alleluja
Alleluja
Jezus wstąpił na niebiosa
Chwalmy Pana naszego
Dzięki waszym słowiczym głosom
przez chwilę poczułem się jak w lesie.
To wszystko na dzisiaj. Brawo.
Dziękujemy!
Chodź.
Chyba nie widziałem pani wcześniej.
Jest pani nowa?
Tak, dołączyłam wczoraj.
Pewnie wszystko wydaje się pani
dziwne i nieznane.
Gdyby miała pani z czymś problem,
jestem do dyspozycji.
Dziękuję,
ale wszyscy są bardzo życzliwi.
Radzę sobie.
Nic dziwnego, że pięknie pan gra,
ma pan ładne dłonie.
Potrafi pani słodzić.
Chciałaby pani nauczyć się grać?
W razie czego służę uprzejmie.
Idziemy?
Cięcie.
- Było dobrze!
- Co ja mam tu odczuwać?
Ciężko to zagrać.
- No i nigdy nie grałem na organach.
- Trzeba było ćwiczyć.
Nawet najlepsi nie ustają
w doskonaleniu się.
Ale ja dostałem scenariusz godzinę temu.
To ćwicz raz a dobrze,
jakbyś robił to od dawna.
- Co to niby znaczy?
- Proszę się przygotować.
Moja marynarka.
Mam ćwiczyć, jakbym to robił od dawna?
Panie reżyserze.
Panie Kim.
Jak chcemy nagrać te zmiany
w jeden dzień?
Jeden? Dokrętki potrwają dwa.
Co proszę?
- Miał być jeden.
- Co?
Wszyscy mieli napięty grafik,
więc powiedziałem, że jeden dzień.
Przepraszam!
- Okłamał pan nas!
- Dwa dni?
Mam inne zdjęcia.
Najpierw nakręcimy pani sceny.
Nie, będę miała problemy!
Wyjeżdżam!
- Panie dyrektorze.
- Nie może pani!
Musimy porozmawiać.
Yu-rim!
- To jest niesamowite!
- Postarali się.
Proszę spojrzeć na tę mise en scène.
Cudowne.
Yu-rim!
Przepraszam.
Proszę, ten jeden raz
wyświadcz reżyserowi przysługę.
Mogłeś powiedzieć, że to potrwa dwa dni.
Co ja teraz zrobię?
- Muszę wracać.
- Chwila.
Ostatni raz z nim pracuję.
Będę teraz pracował z Man-huiem Lee.
Załatwię ci u niego rolę.
Tylko pomóż Kimowi po raz ostatni.
Przez nagrywanie serialu
praktycznie nie sypiam.
Jesteś Yu-rim Han.
- Reżyser Kim tak cię nazwał.
- Nie mów tak do mnie!
Nienawidzę tego imienia.
I dlaczego moja postać też się tak nazywa?
Mówił, że dzięki temu
lepiej wczujesz się w rolę.
Że co? Idę stąd.
- Mi-do, co robisz?
- Za co to było?
Niewdzięczna suka.
Co?
Kto zamienił podrzędną kelnerkę
w gwiazdę ekranu?
Wybiłam się dzięki serialom, nie Kimowi.
Nie bij mnie więcej!
Yu-rim miała mały napad złości.
I zamierzałeś puścić to płazem?
Odchodzę! To nie napad złości!
- Stój.
- Moje włosy!
- Puszczaj mnie!
- Puść!
Nie zniszczysz tego arcydzieła!
Też mi arcydzieło!
Po co te dokrętki?
Taka szmata nie rozpozna dzieła sztuki.
Szmata?
- Przestańcie!
- Spokój!
Dziwka!
- Możemy się bić!
- Dość!
- Oberwiesz!
- Przestań!
- Puść ją!
- Przestań już!
- Jak ona mnie nazwała?
- Co jest z tobą?
Chodź tu.
Proszę cię!
Jak mogłaś uderzyć aktorkę?
Miałam twarde wychowanie.
Nie o to tutaj chodzi.
Ministerstwo wie o naszych dokrętkach.
Co planujesz?
Pan się tym zajmie, kierowniku.
Niby jak?
Niech pan nam kupi trochę czasu!
Mamy w rękach arcydzieło.
Sprzeciwiliśmy się decyzji cenzorów.
Jak nas przyłapią, będzie po nas.
Zlituj się nad reżyserem i mu pomóż.
A gdzie litość nade mną?
Ja najbardziej na nią zasługuję.
O czym ty mówisz?
I dlaczego ta kobieta mnie pobiła?
Nie pozwolę się tak traktować.
TRÓJKĄT MIŁOSNY?
- Nie wiedziałem, że to zrobi.
Ludzi powinno stawiać się
na pierwszym miejscu.
- Wszyscy stać!
- Panie Park!
Ministerstwo Kultury!
Co pana tu sprowadza?
- Co robicie?
- To znaczy?
- Co to za sekretne zdjęcia?
- Sekretne?
Pracujemy nad zaakceptowanym scenariuszem.
Ale zmieniacie zakończenie!
Gdzie prezes Baek?
Służbowo w Japonii.
- Porozmawiajmy na zewnątrz.
- To kto tutaj rządzi?
- Rządzi?
- Reżyser Kim?
- Nie.
- Gdzie jest?
- Zamykam plan!
- Proszę pana...
Panie Park!
Mi-do!
Niech pan przymknie oko ten jeden raz.
Mam zignorować coś takiego?
Dyrektor wie, że tu jestem.
Porozmawiam z nim, panie Park.
To nie przelewki.
- Już sporządzono raport.
- Już?
Tak się składa,
że chciałam pana ugościć.
- Chodźmy na górę.
- Mnie?
Podam coś dobrego,
porozmawiamy na spokojnie
- i znajdziemy porozumienie.
- Zapraszamy.
Czekałam na pana, wie pan?
A kierownik Kim?
- Zostanę tutaj.
- On ma zajęcie.
Co ci się stało?
Nic ci nie jest?
Yu-rim!
Uczucia Ho-se wobec jego matki
są skomplikowane. W skrócie...
Dobrze, że jesteś, Ho-se.
Twoją matkę zżera wina za to,
co stało się jej mężowi.
Im bardziej ją odczuwa,
tym większa jej obsesja sukcesu.
- Stąd nieszczęścia rodziny.
- Panie reżyserze.
Może puściłby pan Yu-rim?
Nie jest w stanie grać.
Ale potrzebujemy jej.
Rzecz w tym,
że scenariusz jest bezlitosny.
To znaczy? Jak scenariusz
może być bezlitosny?
Cóż...
Przekaż asystentowi,
żeby przygotowali kolejną scenę.
Dobrze.
O co chodzi?
Co się stało?
Yu-rim...
Yu-rim jest w ciąży.
Ze mną.
- Zrobiłeś jej dziecko?
- Tak wyszło.
- Nie miałeś romansu z Jin-hee Kim?
- W zeszłym roku.
- Dlaczego ciągle zdradzasz?
- Dla mnie to też niełatwe.
Błagam, niech pan zmieni
sceny zbyt ciężkie dla Yu-rim.
Dlaczego to musiała być...
Dlaczego Yu-rim?
- Dlaczego?
- A dlaczego pan robi dokrętki?
Dlaczego zdradzasz?
Zaczęto cię obsadzać w głównych rolach.
Wiesz, że robisz sobie pod górkę?
Ogarnij się.
Musisz dokonać wyboru.
- Yu-rim czy twoja żona?
- Nie mogę.
Kocham je obie.
To najgorsza odpowiedź.
Dlatego tak mnie to dręczy.
Musi być miło mieć tyle miłości.
Na razie się przygotuj.
Pokaż tę udrękę przed kamerą.
Proszę nikomu nie mówić, dobrze?
Przesuńmy meble na środek,
gdzie jest światło.
Którą scenę kręcimy?
- 31.
- Pokaż.
To ta, w której ratuję Yu-rim.
Wszystko jasne.
Proszę, pokochaj też ten film.
Podobno przyjechał pan Park.
Zamykamy plan?
Nic nie zamykamy.
Mi-do wszystkim się zajmuje.
- A co ona może?
- To mnie martwi.
Pije i klnie jak marynarz.
Nie martw się.
- To się uda?
- Tak, tylko poczekaj.
Kręćcie dalej.
Mam nadzieję, że go nie pobije.
- Wracaj do pracy.
- Dobrze.
Na zdrowie!
Do dna!
Nie zatrzymujemy się!
Co z nim zrobimy?
Zatrzymamy tutaj.
W jaki sposób?
- Zamkniemy studio.
- Co?
Nikt nie wyjdzie.
I odłącz telefony.
Żartujesz?
Jedna zła decyzja i jest po nas.
Biorę wszystko na siebie.
Ale jak?
Pora coś zjeść. Chodź.
No chodź.
Co w nią wstąpiło?
STUDIO FILMOWE SHINSEONG
Proszę pana, tu Yu-rim Han.
Dzień dobry.
Chciałabym pana o coś prosić.
Które są od telefonów?
Jutro z samego rana mam zdjęcia,
muszę się stąd wydostać.
Dlatego pomyślałam, że mógłby pan
wysłać po mnie samochód.
Naprawdę? Dziękuję!
Jestem w...
Halo?
Do diabła!
Cholera.
Gdzie reżyser Kim?
Dokąd to?
Panie reżyserze!
- Dlaczego mi pan to robi?
- O co chodzi?
Co to za zmiany?
Jak z bohatera wojennego
zostałem kierownikiem, a teraz myśliwym?
To symbolizm ukazujący upadek ludzkości.
Co ma symbolizować
degradacja kierownika do myśliwego?
Nie chciałem mówić,
ale wciąż byłbyś statystą,
gdybym cię nie przedstawił Shinowi.
Jadłbyś razem z nimi.
Znowu ta sama śpiewka.
10 lat temu obiecał mi pan,
że zagram bohatera wojennego!
Ty nawet nie służyłeś w wojsku.
Graj, co masz do grania,
a otrzymasz nominację
do nagrody Wielkiego Dzwonu.
Gówno, nie nominację.
Wie pan co? Odchodzę!
Nie powinienem był przyjeżdżać.
- Puszczaj!
- Twoja rola jest zbyt ważna.
Mam to w dupie.
W Hollywood nie mają takich ról.
Przebija granie bohatera wojennego.
Kto to zamknął?
Nie widzisz tego? Nędza biednych mas
pracujących w cudzych domach,
u których służba
odciska piętno na duszy.
- Nie czujesz empatii?
- Nie!
To atrapa.
Nie załatwiliście nawet
prawdziwej broni?
Jak taki skończony dureń
mógł zostać aktorem?
I jakim kretynem trzeba być,
żeby uciekać przed taką okazją?
Panie reżyserze.
Proszę sprawdzić charakteryzację Ho-se
przed kolejną sceną.
Yu-rim!
Nie masz tej samej energii co dawniej.
Każę ugotować dla ciebie rosół.
Idę spać!
Wracaj do żony!
Moje plecy...
- Obudź się!
- Co jest?
Pomocy!
Mam już tego dość.
Boję się pająków! Pomocy!
Co się stało?
Wszystko dobrze?
Co to za hałasy?
Ktoś wrzucił tu pająka.
To ona! Chciała mnie przepędzić!
Zwariowałaś.
Spokojnie, Yu-rim.
Pająk nic ci nie zrobi.
Ale ta kobieta już tak.
Boję się, kochany.
- Dlaczego to zrobiłaś?
- „Ta kobieta”?
Jestem panią tego domu!
Widzisz?
Przez nią spotka cię to samo,
co spotkało twojego ojca.
Kobiety w tej rodzinie
robią tak z każdym mężczyzną!
Cięcie.
Dajcie spokój!
Bardzo przekonująco
odegrałaś przerażenie.
Bo naprawdę się bałam.
- Kto używa prawdziwych pająków?
- Następna scena.
- Mówiłam, że ich nienawidzę.
- Przestań jęczeć.
Kto wpadł na pomysł,
by dać prawdziwego pająka?
Pan reżyser powiedział...
- Poszukajcie pająków.
- Dobrze.
Szukaj.
Yu-rim musi myśleć o dzie...
Odbiło ci? Gryź się w język.
Przepraszam.
Z drogi!
- Proszę pana?
- Tak?
Proszę używać dublerki
w trudnych scenach.
Więcej takich nie będzie.
Dobrze sobie radzisz.
To było dla mnie bardzo ciężkie.
Wiem, ale wybrnęłaś.
Prawie kończymy.
Proszę tylko o wyrozumiałość.
Mów, jak będzie ci ciężko.
Jest mi ciężko.
Cały czas, dlatego o tym mówię!
Dasz sobie radę.
- Mam jednego!
- Tak?
Trzeba znaleźć resztę!
Sprawdź tam.
Tu jest!
To dziecko Ho-se.
Tak jak i ty zbrzuchacił konkubinę.
Rozwiązłość macie chyba w genach.
Wejdź.
Śmiało.
Chodź.
Nie jesteś zmęczona?
Wejdź, odpoczniesz.
Właź!
Cięcie.
Niezwykła jest z pani aktorka.
To, jak pani patrzyła
na swojego drogiego wnuka...
Dlaczego ten film
jest tak banalny i dramatyczny?
Nikt inny nie potrafiłby tego zagrać.
- Dobra robota.
- Dziękuję.
Z emocjami chodzi o to...
- Proszę pana.
- Tak?
Panie Kim?
- Co?
- Cóż...
Powinien pan zajść do biura.
- Co się stało?
- Sam pan zobaczy.
Upiliście aktora?
To nie ja.
Co powiedziałeś?
Sam upijałeś swoich aktorów.
A potem wrzucałeś do rzeki
w środku zimy!
Słuchałem poleceń reżysera.
Tym gorzej.
Prałeś mu nawet skarpety.
- A ty razem ze mną!
- Spokój.
Pan Kim to jedyny następca reżysera Shina!
Gówno, nie następca.
Stał na czatach,
kiedy Shin obracał kochanki.
A ty mu je sprowadzałeś!
Wybiłeś się na jego scenariuszu!
- Nie miałeś z nim nic wspólnego.
- Napisałem każde jedno słowo!
Ile razy mam to powtarzać?
Pieprzysz jak potłuczony.
Bez Shina byłbyś nikim!
Powiedział bohater wojenny
bez służby wojskowej!
- Do diabła!
- Obiecałeś mi tę rolę!
Mi-do, nie.
- Przestań.
- Bo nam zaśnie!
Wystarczy!
- I tak nie potrafi grać!
- Odpłynął.
Obudź się!
No i co teraz zrobimy?
A to co?
Panie Park, co się dzieje?
Upił się pan?
Z szacunkiem, gnoju!
Nie pozwolę tak do siebie mówić.
Już ja ci pokażę...
- Mój brzuch. Po co tyle piłem?
- Proszę się położyć.
Ten sukinsyn też się spił.
Parka też schlałaś?
- Bez obaw, zajmę się tym.
- Jak się zajmiesz?
Dlaczego go upiłaś?
Musiałam go tu zatrzymać.
Co to za tabletki?
Dyrektor Choi wpadnie w szał,
jak tu wejdzie.
Co z myśliwym?
- Zadzwoń po Dong-soo Oha.
- Nie przyjedzie na czas.
Racja.
Może jakiś statysta jest podobny do niego.
Żartuje pan?
Potrzebujemy kogoś, kto umie grać.
- A ci wysocy z ekipy?
- Nie nadadzą się.
Wezwij ich.
- To nie taka łatwa rola.
- Dawaj!
- Nie potrafią grać.
- Zrobimy próbę.
Ucisz się!
Ja zagram.
Zastąpię go.
Co?
Znam kwestie na pamięć.
Potrzebuję tylko brody.
Pewnie i tak wypadnę lepiej.
Rozbierzcie go.
Dobry pomysł.
Zdejmę mu brodę.
Ma prawdziwą.
Musimy zrobić sztuczną.
Powiem charakteryzatorom.
Zawołaj paru ludzi
i niech ich gdzieś zamkną.
Nieźle.
Szykujcie się do kolejnej sceny.
I buzia na kłódkę!
Rozbieraj go.
- To oświetlenie...
- Tędy, szybko!
- Coś się dzieje.
- Na to wygląda.
- Na tym planie ciągle coś się dzieje.
- Prawda.
Musimy ich kneblować?
- A jak zaczną krzyczeć?
- Mam to zrobić?
- Dawaj.
- Dobra.
Nie dotykaj.
- Pan Kim?
- Graj.
Rozstawiłem tu pułapki.
Bądź ostrożna.
Nie opuściłeś jeszcze miasta?
Spędziłem w tym domu połowę życia.
Jak mógłbym go opuścić?
Skoro spędziłeś tu połowę życia,
należy ci się część majątku.
Nie powinno się nas odtrącać
po tak trudnych przeżyciach.
Nie mam racji?
Oboje jesteśmy niewolnikami,
porzuconymi i zapomnianymi.
Wiesz, co jest najgorsze
w byciu niewolnikiem?
Niemożność odczuwania bólu.
A to właśnie ból czyni człowieka!
Ponieważ dowodzi, że żyjesz.
Co mam robić?
Porozmawiaj z nim.
Panie reżyserze?
Panie reżyserze.
Robimy cięcie?
Tak, cięcie.
- Koniec ujęcia.
- Cięcie!
Poruszająca kwestia.
Weź karabin.
Jak wypadłem?
Niesamowicie. Najwyższa klasa.
Było dobrze?
- Tak.
- Kończymy.
- Przyzwoicie wyszło?
- Chyba tak.
Wygląda pan jak prawdziwy myśliwy.
Dlaczego jestem taki dobry?
Szykować się!
Przygotować się do kolejnej sceny!
Serce mi wali jak szalone.
Na miejsca.
Akcja!
Co robisz?
Moje życie jest skończone.
Nie mam po co żyć.
Wyrzucono mnie z domu
i odebrano dziecko.
Opamiętaj się!
Nie możesz się zabić.
Zostaw mnie.
Nie ma dla mnie nadziei.
Nie ma nic cenniejszego niż życie.
Chcesz odzyskać dziecko?
A ty chcesz całe życie rozstawiać pułapki?
Co masz na myśli?
Chcę się zemścić
na tej przeklętej rodzinie.
Jak?
Niedługo się przekonacie.
Mam idealny plan.
Boję się, nie mogę oddychać.
Kto tu jest?
Proszę, pomóż mi.
Czym sobie na to zasłużyłem?
Coś mi wpadło do oka...
Yu-rim...
To byłaś ty.
Byłem głupi.
Wybacz mi.
Możemy zacząć od nowa.
Tylko ty się dla mnie liczysz.
- Zostawiłeś mnie!
- Nie chciałem!
Matka mnie zmusiła.
Kochaliśmy się, Yu-rim.
Mamy dziecko, które nas przypomina.
Proszę, przez wzgląd na nie...
O to chodzi.
Dobrze, że to zrobiłem.
Zszokuję wszystkich.
Żaden koreański film nie miał...
Żaden koreański film nie miał
tak porywającego finału...
Co to?
- Sprawdź.
- Już.
Co tutaj się wyprawia?
Dlaczego się zamknęliście?
Kto zezwolił na zdjęcia?
Macie przestać!
- Gdzie jest Mi-do?
- Z panem Parkiem.
- Park tu jest?
- Tak.
Niedobrze.
Dzwonił dyrektor Choi.
To katastrofa.
- Co?
- Gdzie jest Mi-do?
A pan co?
- Co pan ma na sobie?
- Zastępuję aktora.
Kto pozwolił panu kręcić?
Nie miałem wyjścia.
Wpędzi mnie pan do grobu.
Dlatego nikt pana nie szanuje.
Gdzie jest Mi-do?
Miał pan z nią porozmawiać
i mnie poinformować, a nie kręcić!
To koniec.
Jedzie tu dyrektor Choi.
Zbierajcie się.
Wyłącz kamerę.
Niech nikt nic nie robi!
Może pan sobie pomarzyć
o zostaniu drugim Shinem.
Zamykamy plan.
Ruszajcie się!
Aktorzy do garderoby.
Kto za to zapłaci?
Na pewno nie ja,
więc chyba nasz wielki reżyser.
Gdzie się podziewa Mi-do?
Gdzie ona jest, do diabła?
Arcydzieła nie spadają z nieba.
- Zejdź na ziemię.
- Panie reżyserze?
Przerwa.
Rozwiążcie mnie.
Dajcie krzesło.
REŻYSER
YEOL KIM
Ani słowa.
Nic nie mówiłam.
Cholerny plan filmowy.
Cholerni ludzie.
Dlaczego, do diabła?
Dlaczego wszyscy się mnie czepiają?
Dlaczego zawsze mnie?
TRZECIE ROZDANIE NAGRÓD WIELKIEGO DZWONU
Znów będą mnie porównywać do Shina.
Zmieszają mój film z błotem,
nie próbując go zrozumieć.
Mam przerypane.
Moja kariera się skończyła,
zanim nabrała tempa.
To koniec.
Co cię dręczy?
Co to było?
Pan Shin?
Skąd pan się tu wziął?
A jak myślisz?
Zawsze tu byłem.
Nic się nie zmieniło.
Moje biurko, krzesło, notatnik, stół,
a nawet ta półka.
Istnieję, ponieważ te rzeczy tu są.
Ale wróćmy do ciebie.
Dlaczego jesteś taki zły?
Mam przed oczami idealny film,
ale nie mogę go należycie nakręcić.
- Co cię powstrzymuje?
- Wszystko!
Każdy chce mi przeszkodzić.
Cenzorzy związali mi ręce,
a branża kpi za moimi plecami.
To takie trudne.
Słuchaj.
Robienie filmów nigdy nie było łatwe.
Wszystko wydaje się
nieidealne i nieodpowiednie,
wszyscy rzucają kłody pod nogi,
a krytycy mieszają z błotem
twoją twórczość.
Powiedz.
- Czy to jedyny powód?
- Co?
Chodzi o coś jeszcze?
O coś jeszcze?
Być może...
nie mam talentu.
Talent.
Talent nie jest czymś wyjątkowym.
Talent to wiara w siebie.
Powiedziałeś, że masz film przed oczami.
Wierz w to.
To twoja wizja, nikogo innego.
Ale wszyscy mówią,
że to nie ja napisałem scenariusz.
Ignoruj malkontentów.
Bo ostatecznie to ty jesteś reżyserem.
Uwierz w siebie.
Skup się na dźwiękach
dobiegających z twojej duszy.
Słyszysz je?
Ja słyszę.
Dźwięk twojej duszy!
Dźwięk radości!
Ryk burzy!
Proszę pana, pali się pan.
Pali się pan!
Pilnuj, by ten płomień nie zgasł.
Niech wszystko płonie!
To właśnie talent!
Wejrzyj w duszę i niech ogień płonie!
Haruj, aż zostaną zgliszcza!
- Uwierz w siebie.
- Pan się pali!
Proszę pana!
Co się stało?
Panie reżyserze.
- Co pan robi?
- Przed chwilą...
był tu reżyser Shin, a potem zniknął.
- Mój wujek?
- Tak.
To chyba wina tabletek.
Nie, przysięgam, mówię prawdę.
Siedział tutaj
i zesłał mi objawienie.
Powiedział, żebym wsłuchał się
w swoją duszę.
W dniu jego śmierci
kręciliśmy scenę pożaru
i wszystko zajęło się ogniem.
Nie przerywamy, już i tak się pali.
20 sekund!
Nie przestawajcie grać.
Kamera, najazd na portret.
- Zbliżenie!
- To zbyt niebezpieczne!
- Musimy uciekać!
- Z drogi.
- Panie Shin!
- Daj kamerę!
- Proszę pana!
- Idealnie!
- Zabierzcie stąd wszystkich!
- Dobrze.
To niebezpieczne!
Szybko!
Cięcie!
Weź kamerę. Skończyliśmy.
Idealnie!
Wyszło idealnie!
Panie Shin!
Wszedł w płomienie,
żeby nakręcić tę jedną scenę.
Teraz go rozumiem.
Wierzył w siebie
niezależnie od sytuacji.
Zaryzykował życiem,
by udowodnić sobie wiarę w siebie.
Teraz rozumiem.
W porządku.
Proszę pana,
ja chyba też rozumiem.
Bije od pana ta sama energia,
jak podczas pana debiutu.
Jakby cofnął się pan w czasie.
Myślisz, że dam radę?
Oczywiście.
Są pewne niedociągnięcia,
ale film jest bliski ideału.
Wiem, że pan podoła.
Przy okazji, wyjdzie pan z gabinetu?
Ciotka chce pogadać.
Proszę to wykorzystać,
by pokazać jej, że da pan radę.
Jasne?
Wyjdę pierwsza.
Proszę się ogarnąć i przyjść.
Tak, reżyser Shin ma rację.
Muszę uwierzyć w siebie.
Przyznaję, poniosło mnie.
Ale nie możemy tego nakręcić.
Uznają film za niebezpieczny
i szkodliwy moralnie,
jak nie gorszący!
- To samo powiedziało ministerstwo.
- I nie rozumiem zakończenia.
Co to ma być?
To pikantny dramat, film grozy,
katastroficzny czy o potworach?
Kto z was rozumie zakończenie?
Tylko ja nie załapałam?
I co to jest ten „plan sekanse”?
Czy jak to się mówi.
Co to?
To nagrywanie długiej sceny
jednym ujęciem.
Zaraz zwariuję.
Wytłumaczcie mi, proszę,
jak zamierzacie nakręcić
niebezpieczną scenę jednym ujęciem?
Słucham.
Jak planujecie to zrobić?
Nie omówiliśmy jeszcze szczegółów.
Dobrze.
Zostawmy to.
Lada moment będzie tu Choi.
Zdążycie do tego czasu?
Wątpię.
Co zrobicie,
jeśli zechce przejrzeć scenariusz?
To będzie koniec tego filmu
i całej wytwórni.
Pani prezes...
Przepraszam.
- Tak?
- Mam pomysł.
Gdyby chciał przeczytać scenariusz,
możemy powiedzieć,
że to film antykomunistyczny.
- Niezły pomysł.
- Mógłby nawet dostać odznaczenie.
- Na pewno da zgodę.
- Podoba mi się to.
- I mnie.
- To możliwe?
Dopiszę coś.
To nasza jedyna opcja.
Niech pan coś powie, panie Kim.
Czy uważa pan, że to wykonalne?
Proszę we mnie uwierzyć.
Przygotujemy scenariusz.
Chodźcie.
Rany boskie...
Czasami mam wrażenie, że to geniusz.
Co pan kombinuje?
Słucham?
Scena pożaru, sejf...
To dziwne zakończenie.
Po co te zmiany?
A jak się pani wydaje?
Korzystam ze swojej kreatywności.
Odrobinę pani przesadza.
Te zmiany są niezbędne.
Mam na pana oko.
Jeśli to jest to, co myślę,
spalę taśmy z tym filmem,
nie bacząc na koszta,
a potem wyjawię światu prawdę
o pańskim debiucie.
Skończcie przed przyjazdem dyrektora.
Jak coś pójdzie nie tak,
pan za to odpowie.
Halo?
Dobrze.
Czy mój mąż jest bezpieczny?
Dobrze, przekażę jej.
Jak mogłaś odłożyć słuchawkę?
Żądają pieniędzy.
Co? Ile?
Wezwijmy policję.
Zwariowałeś?
Wtedy go zabiją.
Kto za tym stoi? Yu-rim?
Ta wywłoka to zaplanowała?
Rozmawiałam z mężczyzną.
Obiecał go uwolnić, jeśli zapłacimy.
Ile mamy gotówki?
Lokata bankowa jest w sejfie,
ale muszę sprawdzić, ile dokładnie.
Prędko!
Nie traćmy czasu!
Jak się spóźnimy, mogą go zabić.
Nie musisz z nim iść.
Sam sobie poradzi.
Powinieneś był wtedy umrzeć.
To wszystko twoja wina!
Przez ciebie mogę stracić Ho-se!
- Ho-se!
- Mamo!
Co ci się stało?
- Kto to zrobił?
- Yu-rim.
- Co?
- To była Yu-rim.
Ona za tym stoi?
Wiedziałam. Co zrobiła?
Wszystko ci wyjaśnię.
Gdzie jest Min-ja?
Nie wróciła z banku.
- Pieniądze są wciąż w sejfie?
- Tak.
To dobrze.
- Rety.
- Mamo.
Musimy zadzwonić na policję
i uciekać stąd.
Dobrze, chodźmy.
Rany.
Dlaczego tam stoisz?
Gdzie się podziewałaś?
To koniec.
Twój i całej tej rodziny.
O czym ty mówisz, kochanie?
Opowiadaj. O czym ty mówisz?
Wciąż uważasz mnie za zabaweczkę syna?
Ta rodzina niszczy kobiety!
Kochanie...
Sami zobaczycie.
To ty!
Zgadza się.
Kobieta, którą wyrzuciłaś,
to moja matka!
Latami była konkubiną twojego męża,
a ty wyrzuciłaś ją na bruk
z garścią drobniaków!
Czekałam na ten dzień 30 lat.
Zniszczę tę rodzinę
i odbiorę to, co należy się
mnie i mojej matce.
- To stanie się dzisiaj.
- Co?
Czyli jesteś...
moją przyrodnią siostrą!
Siostrą?
Zwariowałeś?
Mamy różnych ojców.
Twoja matka błędnie uważała,
że jestem córką twojego.
Dlatego nas wyrzuciła!
Co za ulga!
To nieprawda!
Ona jest twoją siostrą.
Ty jesteś Min-ja.
Możesz mówić?
Ale co ty wygadujesz?
Min-ja to przyrodnia siostra Ho-se?
Co?
Mam przyrodnią siostrę za żonę?
Nie, to niemożliwe.
Nie jesteś moim ojcem!
To bzdura! Nie wie, co mówi!
Nie!
Min-ja.
Jesteś moją córką.
Inaczej skąd bym wiedział,
że masz na prawej ręce siedem pieprzyków
w kształcie Wielkiego Wozu?
Pieprzyki w kształcie Wielkiego Wozu?
Co?
Niemożliwe.
Jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem...
Siedem pieprzyków...
Siedem!
Nasza rodzina jest zrujnowana.
Nie wierzę.
- Nie!
- To nie może być prawda.
To niemożliwe.
Nie wierzę.
Ty draniu.
Giń!
Nie zasługujesz, by żyć!
Nie jesteś człowiekiem! Zdychaj!
Przeklinaj go wzrokiem.
Więcej gniewu.
Cięcie!
- Jestem wykończona.
- Świetne ujęcie.
Ta historia jest coraz bardziej szalona.
Tylko tak zyska na mocy i unikalności.
Wierzę w siebie.
- To nie pomaga.
- W porządku.
- Denerwujące to jest.
- Dobrze wyszło?
- Doskonale.
- Świetnie.
Przechodzimy na kolejny plan!
Jest jedzenie, ale mało czasu,
więc jedzcie w ruchu.
- Przynieśliśmy jedzenie.
- Postaw.
Zapraszamy.
- Coś na ząb?
- Częstujcie się.
Zjedzcie z nami.
- Zjemy na zewnątrz.
- Dobrze.
- Smacznego.
- Dziękujemy.
- Jedz, Ho-se.
- Częstuje się pani.
- Gdzie idziesz?
- Zaraz przyjdę.
- Co?
- Idź.
Idź, ja to wezmę.
Szybko.
Jak się masz, Yu-rim?
Zjedz trochę.
- Co?
- Powinnaś jeść.
Nie chcę. Prześpię się.
Najpierw zjedz.
- Źle się czujesz?
- Nie.
Masz gorące czoło.
A jeśli coś będzie dziecku?
Ho-se.
Przesadzasz z tą troską o mnie.
Przestań.
Przesadzam?
Mam obowiązek dbać o ciebie.
Mniejsza o to.
Po prostu daj mi pospać.
Kiedy to się skończy?
Jutro mam zdjęcia do serialu.
Zaczekaj tutaj.
Panie Kim.
Yu-rim ma wysoką gorączkę.
Czy...
nakręciłby pan najpierw jej sceny?
Występuje w scenie pożaru.
Nie możemy jej nakręcić pierwszej.
A co się stało?
- Zajrzę do niej.
- Niech odpoczywa.
Jaka jest jej następna scena?
Błąka się po lesie, szukając Ho-se,
gdy wpada w pułapkę.
A potem mamy zakończenie?
Nakręcimy ją teraz,
a potem Yu-rim sobie odpocznie.
Może być?
Film antykomunistyczny
musi być bezpośredni, nie subtelny.
Yu-rim.
Wzywają cię.
Musisz iść.
Włóż buty.
Daj ubranie.
Pospiesz się.
W porządku?
- Poprawię marynarkę.
- Po próbie.
- Tylko nie za dużo.
- Będzie delikatny.
Ekipa na bok, robimy próbę.
Na miejsca.
Akcja!
Cholera.
Zrób to jak trzeba.
Nie powinnam była ufać mężczyźnie.
Szlag by to...
Cięcie.
Więcej zaangażowania.
Znowu?
Powiedziała całą kwestię?
Wydawała się krótka.
- Przestań się obijać.
- Co?
Nie pozwolę, by ktoś taki jak ty
zniszczył arcydzieło.
Niczego nie niszczę. Jestem chora
i podczas prób nie szarżuję.
To odejdź.
I tak marna z ciebie aktorka.
Co?
Mam też alergię na sztuczną krew.
„Mam alergię”...
Jak można być uczulonym
na sztuczną krew?
- To częste!
- Więc zrezygnuj z aktorstwa!
Ja mogę zagrać Yu-rim.
- Zwariowałaś?
- Przepraszam!
- Przestańcie.
- Yu-rim ma cięższy okres.
- Aktorstwo to nie żart.
- Więc nie żartuj.
Ale ja mam alergię!
- I pojawiła się znikąd?
- Skąd mogła wiedzieć?
- Nie jest lekarką.
- Ucisz się!
Chwila, dlaczego ciągle jej bronisz?
Coś jest między wami?
- Spokojnie.
- Po prostu się o nią troszczę.
Równie mocno...
- broniłbym innych aktorów.
- Gadaj zdrów.
Cisza.
Spróbuj pokazać desperację.
Nie powinnam była ufać mężczyźnie.
Jeszcze zobaczysz.
- Jakby była inną osobą.
- Czy to takie trudne?
Ożywiła tę postać!
Mówię, że mam alergię!
Nie mamy czasu, zastąpię ją.
Skończ z tym!
Wszyscy tu są nienormalni!
Nic ci nie jest, Yu-rim?
Wszystko dobrze.
Momencik.
- Muszę odpocząć.
- Zaprowadzę cię.
Kto tak traktuje chorą osobę?
Ma się za księżniczkę?
- Co teraz zrobimy?
- Panie reżyserze.
Pójdę się przygotować,
tak w razie czego.
- Yu-rim jeszcze odpoczywa?
- Tak, chyba się jej pogorszyło.
No nie.
Musimy nakręcić tę scenę dzisiaj.
- Mi-do jest gotowa?
- Gotowa!
Włączajcie kamery.
Na pewno jest gotowa?
Nie miałam dużo czasu.
Lepiej się nie dało.
Poprawię cię przed zdjęciami.
Ta marynarka...
- Dlaczego tak cię opina?
- Ma dość grube przedramiona.
- Takie same jak Yu-rim.
- Twój brzuch...
- Wystaje. Nie mamy innej sukienki?
- Tylko tę.
- Może zrobimy...
- Gdzie Park?
A z nią co?
Wyglądam jak ona.
- Pospieszmy się.
- Jak ona?
- Nakręćmy tę scenę.
- Co?
- Naprawdę to zrobi?
- Chcesz zrujnować film?
Nie denerwuj się, Yu-rim.
Gdzie aktorka?
Co tu się dzieje?
Dlaczego ona kradnie moją rolę?
- To zagraj.
- Jestem wykończona.
- Yu-rim jest zmęczona.
- Ucisz się.
- Zmęczona po czym?
- Słucham?
Bądź cicho!
Nie wtrącaj się.
- Muszę, bo ona nosi moje dziecko!
- Dlaczego to powiedziałeś?
Co takiego?
Yu-rim jest w ciąży ze mną.
Przestań!
Nie jest twoje!
Co tu się, do diabła, dzieje?
Wiem tyle, co pani.
To teraz najmniej istotne.
Musimy zacząć kręcić.
Nadal zdradzasz, Ho-se?
Czy ty jesteś poważny?
Ja...
Potrzebuję chwili.
- Daj spokój.
- Dość!
Proszę...
Zostawcie mnie.
- Ho-se!
- To ich problem, my mamy własne.
Lepiej nie zostawiać go samego.
Chcą zrujnować mój film.
Panie Kim.
Po co ja tu przyszłam?
No tak, pan Park.
- Dokąd idziecie?
- Słucham?
Chodź, poprawisz mi włosy.
U Kima na planie zawsze panuje chaos.
Ukryliście gdzieś Parka?
- Po co miałbym to zrobić?
- Co zrobić?
Rety, a pan to kto?
Sądzę, że pożar sprzed lat
wiąże się jakoś z tym filmem.
Pan wybaczy.
To aktor metodyczny.
Była pani wtedy na planie?
Jest pan prawdziwym policjantem?
Zachowuję się jak detektyw,
żeby nie wyjść z roli.
Przyjrzałem się temu incydentowi.
Gdzie Ho-se?
Tutaj nic nie ma.
Po co pan to rozgrzebuje?
Dlaczego go obsadziłeś?
- Chciał pan aktora od ról detektywów.
- Ale nie takiego dziwaka.
On jest znany z grania takich postaci.
Wykłócasz się?
Marnujemy czas, zacznijmy kręcić.
Najpierw macie znaleźć pana Parka.
Jestem lojalny wobec pana!
Gówno, nie lojalny.
Widzę to po twoich oczach.
Słyszałem, że chcesz odejść
do Man-huia Lee.
Myli się pan!
Na pewno. Mniejsza o to.
Ho-se!
- Reżyser Kim zawsze taki jest?
- Nie zadawaj mi pytań.
Ho-se, pokaż się!
Otwierać!
Co tam się dzieje?
To dyrektor Choi! Co robimy?
Muszę się ukryć.
- Nie może pani.
- Mów, że mnie nie ma.
Jeśli źle to rozegramy,
czeka nas areszt.
Spokojnie.
Otwierać!
Muszę otworzyć.
Daj klucz.
Już idę! Moment!
Kto to w ogóle zamknął?
Doprawdy, przyznać się!
- Szybciej!
- Chwilę.
- Przepraszam pana.
- Już otwieram.
- I już.
- Otwarte.
- Witamy, panie dyrektorze.
- Co pana tu sprowadza?
Gdzie jest pan Park? Był tutaj?
Tak, ale już pojechał.
- To dlaczego się nie odzywa?
- Co się mogło stać?
- Poszukajcie go.
- Tak jest.
- Rety.
- To nie jest konieczne.
Przy okazji, co tu potajemnie kręcicie?
To otwarty plan. Mam rację?
- Zgadza się.
- Tak.
- To dlaczego się zamknęliście?
- Właśnie, dlaczego?
No tak.
Ostatnio skradziono nam rekwizyty.
- To prawda.
- Potem mieliśmy koty.
Były w rui,
a ja dałam im za dużo jedzenia.
Co za stek bzdur!
Gdzie reżyser Kim?
- Panie Kim.
- To on?
Szybki jest.
Dokąd tak biegnie?
Cierpliwości, panie dyrektorze.
Niech robi swoje,
a my przejdźmy do mojego gabinetu.
- Dobry pomysł.
- Mamy o czym dyskutować.
No i przygotowałam dla pana coś dobrego.
Dlaczego uciekł?
- Nie uciekał.
- Zaprowadź pana na górę.
Słuchajcie.
Zarządźcie przerwę
i sprowadźcie reżysera.
Proszę wchodzić.
I przynieście nowy scenariusz.
Powinieneś czuć ulgę.
Rozchmurz się.
Nic nie rozumiem.
To moja wina.
Albo szczęście w nieszczęściu.
Pomyśl.
A co, jeśli to byłoby twoje dziecko?
Yu-rim źle zrobiła, oszukując cię,
ale wyszło ci to na dobre.
Niech pan będzie dla niej łagodny.
Przyjechała tutaj,
bo jest lojalna wobec pana.
Proszę o nią dbać.
Ale ja nigdy...
Obchodzimy się z nią jak z jajkiem!
To po co były prawdziwe pająki?
Byłeś kiedyś autentyczny przed kamerą?
Chciałem zobaczyć prawdziwe aktorstwo.
Zrobiłem to dla siebie?
Wyobraź sobie,
że jesteś nieszczery na dużym ekranie.
Nie byłoby to okropne?
Nie chcę, żeby ktoś czegoś żałował.
Dlatego to robię.
Więc dlaczego pan tu jest?
Panie Kim?
Gładko wchodzi.
Mamy tego pod dostatkiem.
To antykomunistyczny film?
Tak, to znaczy...
Dzięki zmianie zakończenia
stał się niezwykle antykomunistyczny.
- To prawda.
- Czyżby?
Zatem...
jak się kończy?
Cóż...
Musimy kręcić sceny od nowa
począwszy od tej.
- Od pożaru?
- Tak, panie dyrektorze.
W pewnym sensie broni ona
liberalnej demokracji,
wypatrując z utęsknieniem nowej epoki.
Dokładnie.
Czyli komuchy płoną?
Oczywiście. To jak święty rytuał
palenia ideologii zła.
Gdyby kończył się tylko zabiciem męża,
mielibyśmy zwykły dramat.
A co oznacza plan-séquence?
Innymi słowy jest to długie ujęcie
bez żadnych cięć.
Rozumiem.
Czyli chce pan jak najdłużej pokazać
płonących komunistów?
Można tak powiedzieć.
Będzie ich piekło tak,
jak nas gardło po drinku!
No dobrze.
To na co czekacie?
Idźcie kręcić.
Bardzo panu dziękujemy. Idźcie.
Dziękuję, panie dyrektorze.
Zrobimy co w naszej mocy,
by pana nie zawieść.
Dziękuję.
- Widziałeś Mi-do?
- Nie.
- Gdzie jest Mi-do?
- Kto?
- Jaka ekipa?
- Zdjęciowa.
Nie pal na planie!
Co ty robisz, Mi-do?
Też palisz?
Chcesz puścić to miejsce z dymem?
Dlaczego się nie przygotowujesz?
- Możemy kręcić?
- Urobiłem go.
Do roboty.
Jak ja pana szanuję!
Zostaw pochwały na później.
- Kocham pana!
- Jeszcze gorzej. Przygotuj się.
Dobrze, panie reżyserze.
Stwórzmy dzieło
na miarę „Ognistej miłości”.
Dobrze. Ale czy sobie poradzisz?
Aktorstwo nie jest łatwe.
Czuję, że dam radę.
Idę.
O rety.
Proszę usiąść tutaj, panie dyrektorze.
Można pić na planie filmowym?
Panu dyrektorowi nikt nie zabroni.
Niebo w gębie.
- Gdzie mam być?
- Tam.
Nie, tam nie.
- Tutaj.
- Tu?
W tym miejscu.
Tutaj?
To nie jest rola Yu-rim?
Tak, ale okazało się,
że jest uczulona na krew.
Można ot tak zmienić główną aktorkę?
Zdarza się,
że dublerzy zastępują aktorów
w wymagających scenach.
Zrobimy najpierw próbę?
- Próba.
- Ekipa na bok.
Zaczynamy!
Na miejsca.
Akcja.
Nie powinnam była ufać mężczyźnie!
Jeszcze zobaczysz.
- Co to miało być?
- Wyszło dobrze.
Brawo.
Było dobrze.
Jednakże...
- stać cię na więcej.
- Dobrze.
Zaczynamy od nowa.
- Nie przypomina Yu-rim.
- Zasłonimy jej twarz.
Zasłonimy ją włosami.
Teraz nie da się was odróżnić.
Ale nie będę nic widziała.
- Patrz w ziemię.
- No dobrze.
Zaczynamy. Na miejsca.
Akcja.
Nie powinnam była ufać mężczyźnie.
Jeszcze zobaczysz.
Wygląda jak upiór.
To było jak z filmu grozy,
a takiego nie kręcimy.
- Była jak duch.
- Grasz zjawę?
- Może odwrócisz głowę?
- Odwrócić głowę?
Nie w tę stronę.
- Spróbujmy jeszcze raz.
- Jedną chwilę.
Napiję się wody.
Może się wydawać,
że odgrywanie roli jest łatwe,
ale aktorzy nierzadko
denerwują się przed kamerą.
Muszą przegonić nerwy,
właśnie w taki sposób.
Dobrze, zaczynamy.
Kamera... Akcja!
Nie powinnam była ufać mężczyźnie.
Jeszcze zobaczysz.
Zacznij iść.
Opuść ręce. Dobrze.
To komiczna scena
rozładowująca napięcie.
Idź dalej i nie oglądaj się.
Cięcie, panie Kim.
- Tragedia.
- Cięcie.
Zgadzam się z panem.
- Panie asystencie.
- Tak?
Idź zobaczyć, co robi Yu-rim.
- Co to za dziewucha?
- Panie reżyserze!
Dlaczego Yu-rim? Ja odpadam?
Gotowa?
Już skończyłam.
Jest pani gotowa.
Nie każdy może być aktorem.
Boki zrywać.
Chodźmy.
- Jest tam dyrektor Choi?
- Tak, prędko.
Macie wszystko?
Idzie Yu-rim.
Panie reżyserze.
Tak?
Mam odczuwać do Ho-se
gniew i frustrację?
- Dokładnie.
- Wiedziałam.
Czyli dobrze myślałam.
Wszystko jasne.
Jest pełna pasji.
Nadałem jej to imię
na początku jej kariery.
Zainspirował mnie film z Hongkongu
„Pasja Yu-rim”.
- Pasja...
- Tak, „Pasja Yu-rim”.
Wszyscy gotowi?
Możemy zaczynać?
Chodźcie.
Gotowi.
- Zaczynamy!
- Chwileczkę.
Wciela się w postać.
Nie musisz tu być.
Na miejsca.
Kamera.
Akcja!
Nie powinnam była ufać mężczyźnie.
Jeszcze zobaczysz.
To się nazywa aktorstwo.
Czuć jej emocje!
Pan dyrektor zna się na filmach!
Cięcie.
To było niesamowite.
Bardzo dobrze.
Podstępna suka.
- Dobrze wypadłam?
- Lepiej niż dobrze!
Jak wpadłaś na to, by rozerwać sukienkę,
żeby zatamować krwawienie?
Zrobiłam to naturalnie,
bo odczuwam to samo, co moja postać.
Właśnie dlatego jesteś Yu-rim,
bo masz pasję!
Wspaniała, prawda?
- Pełna pasji!
- Właśnie.
Przejdźmy na kolejny plan.
Panie Kim.
Nagranie sceny pożaru jednym ujęciem
będzie skomplikowane.
Dlatego warto to zrobić.
To, co niemożliwe, uczynimy możliwym.
Im scena jest trudniejsza do nakręcenia,
tym większe wrażenia wywoła.
- To właśnie sztuka.
- Rozumiem.
- Uwierz we mnie.
- Dobrze.
Ale gdyby ktoś popełnił błąd,
będziemy musieli zacząć od nowa?
- Zgadza się.
- Sęk w tym,
że musimy oddać kamerę do innej produkcji.
Potrzebowali jej na wczoraj,
ale wybłagałem jeszcze jeden dzień.
- Kiedy tu będą?
- Już są.
Gdzie?
Dzień dobry.
A więc teraz punkt kulminacyjny.
Nie mogę się doczekać.
To ten plan sekans?
- Plan-séquence.
- Ach tak.
Czyli teraz spalicie komuchów na śmierć?
- Spłoną na popiół.
- Na popiół!
Ależ to będzie widok!
To ekscytujące.
Powtarzam raz jeszcze.
Musimy nakręcić tę scenę
bez najmniejszego błędu.
Bądźcie skupieni, zwłaszcza pani Oh.
- W porządku.
- Dobrze.
Wszyscy gotowi? Z planu!
Już kręcimy?
Tak, proszę iść tam.
Tylko mnie złapcie.
Deszcz!
- Możemy kręcić?
- Tak.
- Na miejsca.
- Kamera.
Akcja!
Min-ja powoli schodzi ze schodów,
gdy nagle coś zauważa i staje.
Dobrze.
Kamera powoli się cofa.
Pani Oh się przygotuje.
Jeszcze nie, pani Oh.
Podkul nogi.
Dobrze.
A teraz kamera powoli...
w dół.
Kamera do przodu.
Wchodzi pani Oh.
Szybko.
Zamykajcie i dajcie deszcz.
Inne studia w kraju
nie mają czegoś takiego.
PAJĘCZYNA
Teraz nic pan nie widzi,
ale za moment otworzą.
Do tego nieprzerwanego ujęcia
kamera musi się obrócić o 360 stopni.
Otworzą plan, jak tylko zrobi ten obrót.
Pani Oh...
Targają panią mieszane uczucia.
Pani Oh, stop.
Proszę patrzeć na Kanga
ze złością i pogardą.
Naprzód, teraz.
Chodźcie.
Pani Oh, proszę ostrożnie
podnieść zapalniczkę ze stołu.
A teraz przykryć ciało kocem.
Niech pani obleje pokój benzyną.
Ostrożnie.
Dobrze.
Powinna pani czuć smutek,
wyrzuty sumienia i złość.
Podmieńcie Kanga na kukłę.
Streszczajcie się.
Otwierać!
Kończcie i wychodźcie!
- Teraz ostatnia kwestia pani Oh.
- Trzymaj mnie.
Nie wyobrażałam sobie
takiego końca
mojego życia i tej rodziny.
Obyśmy nie spotkali się w zaświatach.
Panie dyrektorze?
Idź do diabła, przeklęty draniu!
Popłyną rzeki łez.
Proszę podpalać.
Rzuca pani!
Ogień poza kadr.
Odwraca się pani i wychodzi.
Szykuj się, Yu-rim!
Przygotuj się.
Złota ropucha!
Dublerka w gotowości!
Idź za nią.
Szybko.
Dublerka z planu!
Pani Oh na podłogę!
Min-ja!
Podnosi ropuchę.
Już raz zabiła, czy zabije ponownie?
Nie wahaj się!
Wal!
Pani Oh, proszę się nie ruszać.
Przygotować ogień.
Zdejmij klucz z jej szyi.
Podłóżcie ogień.
Min-ja uśmiecha się z satysfakcją.
Szybciej!
Wpatruje się w szalejący ogień,
po czym wbiega na drugie piętro.
Przygotuj się, Yu-rim.
Pan Park...
Na górze są pan Park i myśliwy!
- Co?
- Co robimy?
- Są na górze?
Park tam jest?
Spłoną żywcem!
Powiem reżyserowi.
Patrz na panią Oh.
A teraz spójrz na ropuchę.
Podnieś ją.
- Na górze są ludzie.
- Daj mi pół minuty.
Musimy przerwać.
Nie możemy, już się pali!
- Na górze jest Park!
- Chwila!
Potrzebuję 20 sekund!
Yu-rim wchodzi na górę
z enigmatycznym wyrazem twarzy.
- Pójść tam?
- Patrz się...
Potrzebuję cię tutaj.
Wy idźcie sprawdzić!
Z drogi!
Patrz zagadkowo w górę.
- Potem wejdź po schodach.
- Sufit płonie.
Idź! 10 sekund!
Zaraz się zerwie!
Pięć sekund!
Zrób krok.
Potem kolejne.
Jeden, drugi...
Cięcie!
Ugaście to!
Bierz kamerę!
UWAGA NA PŁOMIENIE
Hong, nagrałeś wszystko?
- Nakręciłeś to?
- Tak!
Yu-rim!
Uratuję cię!
Mam cię, Yu-rim!
To Park?
Rety...
Co się dzieje?
Panie Park, do mnie!
Cholera.
Panie Park!
O rany!
Nie!
Pani prezes, tutaj!
Nie wierzę, znów to samo.
- Mówi pani o ostatnim pożarze?
- Spadaj pan!
Co tutaj się dzieje, pani Baek?
STUDIO FILMOWE SHINSEONG
Yu-rim!
Wybacz, porozmawiamy później.
Jedźmy już.
Wybacz!
Dbaj o siebie, nie ryzykuj
i wiedź dobre życie!
- Gdzie masz samochód?
- Tam.
- Na razie.
- Do widzenia!
Do widzenia.
Dowiedział się pan czegoś więcej
o śmierci Shina?
Nie, bo po co?
Już po zdjęciach.
Robiłem to, żeby pozostać w roli.
Prawdziwy profesjonalista.
Detektyw Hwang.
Chciałbym zagrać kogoś innego.
- Może postać historyczną?
- Niezły pomysł.
Proszę, Wasza Wysokość.
- Wsiadam.
- Tak, Wasza Wysokość.
- Spisaliście się.
- Dobra robota.
Wszyscy są!
Można ruszać!
Do widzenia!
Dowiedz się, kiedy przyjadą po sprzęt.
- Dobra robota!
- Wzajemnie.
STUDIO FILMOWE SHINSEONG
Nie.
Co się stało?
- Reżyser zemdlał!
- Panie Shin!
Panie Kim!
Szybko!
- Dajcie wodę!
- Woda!
Gdzie woda?
Panie reżyserze!
Ratujmy go! Panie Shin!
„OGNISTA MIŁOŚĆ”
SCENARIUSZ: SANG-HO SHIN
REŻYSER
YEOL KIM
Parszywy draniu!
Jak sobie chcesz. Giń.
Nie wyobrażałam sobie
takiego końca
mojego życia i tej rodziny.
Obyśmy nie spotkali się w zaświatach.
Idź do diabła, przeklęty draniu!
- Puszczaj!
- Tak łatwo mnie nie zabijesz!
Min-ja!
Yu-rim.
Jesteś cała?
To musi być klucz do rodzinnego sejfu.
Ciekawe, jak bogaci są Kangowie.
Podobno śpią na pieniądzach.
Może ty wiesz?
Nie.
Ile by nie mieli,
ta przeklęta rodzina nie żyje.
Więc możemy się podzielić ich bogactwem.
Ale to ja mam klucz.
Co takiego?
To był mój plan.
Robiłaś, co ci kazałam!
Min-ja, czego tak się boisz?
To był żart.
Myślałaś, że cię zdradzę?
Nie martw się.
Zaczekaj tam, a ja otworzę sejf.
Co ty robisz?
Wystarczy dla nas obu!
Ja i tak nie chcę dużo.
Nie bądź chciwa.
Planowałam to od bardzo dawna.
Nie oddam ci tego, co należy do mnie.
Pozbędę się ciebie.
Przykro mi.
Min-ja.
To on cię zabił, nie ja.
Nie wiń mnie.
Dlaczego pojawiłaś się w moim życiu?
Czekałam na to 30 długich lat.
Taki ma być finał mojej zemsty?
Życie...
doprawdy jest marne.
Pająk! Nienawidzę pająków!
Nienawidzę ich! Pomocy!
Ja...
nienawidzę...
pająków.
Proszę pani?
Prezesie Kang?
KONIEC
Brawo!
Wiwat „Pajęczyna”!
Tekst polski - Altair87
Korekta - JM
facebook.pl/AzjaFilm
facebook.pl/GrupaHatak